GoC基金会管理办法
（草案）
第一章 总则

第一条 制定背景
为建立和健全GoC基金会接受的捐赠以及GoC代币的管理工作机制，有效指导基金会工作的具体开展，规范管理的流程，根据基金理事会决议内容制定本办法。 
第二条 资金募集约束
基金发起任何形式的资金募集活动应该遵循先审核后募集的方式，并且募集者需具备一定的行业资源或者投资能力，不进行任何形式的公募。 参与本基金的捐赠者及投资者需要深刻的理解区块链行业,并且具有较强的项目发掘和筛选能力。
第三条 过渡期
（1）基金会管理设置过渡期，过渡期为GoC_Lab筹备阶段至GoC主网上线后6个月。
（2）过渡期设置目的为在GoC发展初期GoC_Lab社群和GoC生态的高效发展。
（3）过渡期内基金理事会理事由GoC_Lab发起人与创始成员共同选举产生。其中，GoC主网上线前，基金会理事由GoC_Lab发起人经选举产生。
备注：GoC_Lab发起人由GoC_Lab筹备会委员构成，GoC_Lab创始成员由GoC_Lab捐赠者构成。
第四条 合规管理
（1）基金会将设立合规顾问，负责协助理事会管理基金合规事务，合规顾问人员由社区成员以自愿的方式参与并担任，经职业资质背景公示后，由理事会投票选举产生。
（2）合规顾问应具备丰富的国际化法务、金融从业经验，并具备一定的区块链行业投资、咨询或项目经验。
第五条 理事行为准则
基金理事会为GoC基金提供服务，应当秉承诚实信用、勤勉尽责原则，妥善处理利益冲突，避免损害客户利益。 基金理事会的选取及工作流程参见《GoC基金会理事选举与工作规范书》


第二章 基金会资金募集管理

第六条 资金募集
（1） 基金会第一轮募集采用捐赠的方式，额度不超过1000ETH，其中400ETH由GoC Lab发起人捐赠，剩余600ETH由发起人引荐的其他成员捐赠。捐赠人的捐赠资金属于无偿捐赠，用于支持GoC_Lab及GoC发展初期的架构设计、技术开发、社区发展等方面使用。
（2） 后续轮次的资金募集由基金会理事做出提案，基金会理事集体进行投票表决决定。形式包括但不限于GoC代币的向特定合格投资者募集、在公开市场销售、与其它区块链基金会互换数字代币。
第七条 募集宣传规范
（1）基金理事会应当对捐赠者、投资者进行资格认定，包括行业资历及资产评估，并定期评价投资者的参与程度。不得通过报刊、电台、电视、互联网等公众传播媒体或者讲座、报告会、分析会和布告、传单、手机短信、微信、博客和电子邮件等方式，向不特定对象宣传推介。 在征集基金捐赠者或投资者时，禁止以下行为： 
•	公开推介或者变相公开推介； 
•	推介材料虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
•	以任何方式承诺投资者资金不受损失，或者以任何方式承诺投资者最低收益，包括宣传预期收益、预计收益、预测投资业绩等；
•	夸大或者片面推介基金会管理的任何数字货币，违规使用安全、保证、承诺、保险、避险、有保障、高收益、无风险等可能使投资人认为没有风险的表述； 
第八条  风险披露
（1）捐赠者在签署基金捐赠协议时，应要求捐赠者对风险揭示书和自愿捐赠协议签字确认或以其它书面形式（如白皮书等）充分告知捐赠者权利与义务。
（2）投资者在签署投资协议时， 应要求捐赠者对风险揭示书，并提交可证明其为合格投资者的相关证明材料。

第四章 资金登记 
第九条 基金会资产管理 
（1）基金会通过任何形式所募集的ETH资产将归集到0x520d7779c07CdCF7e70d730A7AFc1eA8540267Ee的ETH地址进行管理，任何ETH资产的转出，均需具有基金理事会决议文件支持。
（2）目前，基金会资产类型仅有ETH，基金会募集的其它类数字资产管理地址根据具体情况，在本规范中增加及更新相应的管理地址。
（3）任何由个人、组织、机构向基金会捐赠的数字货币资产，一经捐赠，恕不返还。

第五章 资金使用 

第十条 基金会资金的预算、支出与审计
（1）在GoC_Lab筹备期及GoC主网上线前，为提高工作效率，基金会资金的使用遵循先申请，再拨款，后审计的原则。由不同的工作小组首先向基金会提出资金预算申请，然后由基金会负责审批并划转预拨款，各工作小组指定人员负责相应资金的管理。基金理事会将不定期要求工作小组出具资金使用详细情况报告。
（2）GoC主网上线后的基金管理规范，由基金理事会在已有管理规范的基础上提出修订提案，并提交社区进行投票表决。

第六章 留痕管理 

第十一条 基金理事会应当妥善保存投资者相关方面的记录及其他相关资料，由GoC_Lab秘书处线上线下各备份一份。 
第七章 内控管理 
第十二条 基金建立多层级的监督控制体系， 参与者对理事会成员进行监督，理事会成员项目监督。 
 
第八章 附则 
第十三条 在过渡期内，本办法由GoC Lab基金会分组负责解释，当参与投票的创始成员中超过半数同意时（参与投票的创始成员应超过三分之二），本章程可以修改。 
第十四条 基金会任何成员人不能以本基金会名义或者其他创始成员的名义做与基金会利益无关或者有冲突的事情。
第十五条 本办法自发布之日起施行。


2018-08-17
Published By Governance of Consensus Lab

